# Herencia

## Ejercicios

1. Existen dos tipos de vehículos: las motos, que llevan un chofer y un acompañante, y los colectivos, que llevan un chofer y varios pasajeros. Los vehículos deben conocer la cantidad de kilómetros recorridos, asignar y cambiar chofer. Cada vehículo particular deberá poder agregar un acompañante o diversos pasajeros, respectivamente. En caso del colectivo, no puede cambiar de chofer si hubiera pasajeros. En el caso de la moto, no puede hacerlo si hubiera un acompañante

1. Modele una Empresa con empleados. Una empresa conoce a todos sus empleados. Los empleados pueden ser de planta permanente o temporaria, además hay gerentes, que también son empleados de planta permanente, pero siguen un régimen salarial particular. Cuando un empleado es de planta permanente cobra la cantidad de horas trabajadas por $300, más antigüedad ($100 por año de antigüedad), más salario familiar. Cuando es de planta temporaria, no cobra antigüedad y cobra la cantidad de horas trabajadas por $200, más salario familiar. El salario familiar es $200 por cada hijo, los empleados casados además cobran $100 por su esposa/o. Un gerente cobra de manera similar a un empleado de planta permanente pero su hora trabajada vale $400, por antigüedad se le pagan $150 por año, mientras que el salario familiar es el mismo que el de los empleados de planta permanente y temporal. Defina e implemente el mensaje montoTotal() en la clase Empresa, que retorna el monto total que la empresa debe pagar en concepto de sueldos a sus empleados. Provea una clase TestEmpresa para instanciar y testear su sistema

1. Construir una pequeña base de datos de canciones clásicas en CD. Para ello se debe definir una clase base Canción, de la cual descenderán todas las demás (clásica, pop, jazz, etc.). Nosotros solo implementaremos la clase Clásica. La clase abstracta Canción tendrá 4 atributos: número de referencia (long), el cual identifica el CD de música, único para cada CD. Titulo (string), nombre de la canción. Álbum (String), nombre del disco. Grupo (String), nombre del grupo que toca la canción y el método abstract imprimirCancion();. La clase Clásica hereda de Canción. Esta clase tendrá solo una variable adicional: Instrumentos(String), que pondrá el tipo de instrumentos que se usan. Funcionalidades permitidas:
    * **crear**: permite agregar una nueva canción
    * **eliminar**: borrar una canción, dado su número de referencia
    * **listado**: mostrar todas las canciones de la base de datos
